Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Support Admin Manood sa kissasia.cam o kisskh.org
(X Theater)
(X Theater)
Where is Mengmeng?
Nasaan si Mengmeng?
(First Aid Room)
(First Aid Room)
Who here is Chen Yiting's family?
Sino dito ang pamilya ni Chen Yiting?
I am.
ako.
Doctor, how is my daughter?
Doctor, kumusta ang anak ko?
We've tried everything.
Sinubukan namin ang lahat.
But the fever won't go down.
Pero hindi bumababa ang lagnat.
Does anyone in your family take sleeping pills?
May umiinom ba sa iyong pamilya ng mga pampatulog?
The Lab Test Results came out.
Lumabas ang Lab Test Results .
It shows high levels of Diazepam in the blood.
Nagpapakita ito ng mataas na antas ng Diazepam sa dugo.
If the high fever persists,
Kung patuloy ang mataas na lagnat,
it could cause brain damage.
maaari itong magdulot ng pinsala sa utak.
You need to prepare yourself for the worst.
Kailangan mong ihanda ang iyong sarili para sa pinakamasama.
I was just about to call you.
Tatawagan lang sana kita.
The child has woken up.
Nagising na ang bata.
Mengmeng.
Mengmeng.
Mengmeng, you're awake.
Mengmeng, gising ka na.
Doctor.
Doktor.
What's wrong with her?
Anong meron sa kanya?
I reminded you before.
Pinaalala ko sayo dati.
To be mentally prepared.
Upang maging handa sa pag-iisip.
Her fever lasted so long
Nagtagal ang lagnat niya
that she got brain damage.
na nagkaroon siya ng pinsala sa utak.
I... I don't understand what you mean.
Ako... hindi ko maintindihan ang ibig mong sabihin.
Cranio-cerebral Injury
Pinsala ng Cranio-cerebral
can lead to
maaaring humantong sa
developmental regression.
pagbabalik ng pag-unlad.
As for the severity of the symptoms,
Kung tungkol sa kalubhaan ng mga sintomas,
we need to wait and see.
kailangan nating maghintay at makita.
Doctor.
Doktor.
Can she be cured?
Maaari ba siyang gumaling?
It will take time.
Kakailanganin ito ng oras.
Mom.
Nanay.
It's okay.
ayos lang.
=Persona= =Episode 9=
=Persona= =Episode 9=
That day, as soon as I got home,
Noong araw na iyon, pagkauwi ko,
I saw sleeping pills scattered on the floor.
Nakita ko ang mga pampatulog na nakakalat sa sahig.
I never thought I'd been living in a fog
Hindi ko akalain na nabubuhay ako sa ulap
and end up hurting Mengmeng.
and end up saktan si Mengmeng.
Don't think that way.
Huwag mag-isip ng ganyan.
Mengmeng wouldn't either.
Ayaw din ni Mengmeng.
She only wants you to be okay.
Gusto lang niyang maging okay ka.
You didn't see her then.
Hindi mo siya nakita noon.
I was so scared.
Takot na takot ako.
If she stays like this forever,
Kung mananatili siyang ganito magpakailanman,
what will we do?
anong gagawin natin?
I'm wondering if she's in pain.
Iniisip ko kung masakit ba siya.
She's so little right now.
Napakaliit niya ngayon.
Will it hurt more as she grows up?
Mas masasaktan ba siya habang lumalaki siya?
I even thought
naisip ko pa
maybe we should just end it all together.
siguro dapat tapusin na lang natin lahat.
If we both died,
Kung pareho tayong namatay,
maybe we'd both be free from this suffering.
baka pareho tayong malaya sa paghihirap na ito.
But when I look at her
Pero pag tingin ko sa kanya
(Fear's okay) trying so hard to call me "mom",
(Fear's okay) trying so hard to call me "mom",
and she smiles at me
at ngumiti siya sa akin
to cheer me up.
para pasayahin ako.
Then another voice appeared in my mind.
Tapos may ibang boses na lumabas sa isip ko.
I think
sa tingin ko
maybe she can be cured.
baka mapagaling siya.
What if she gets cured.
Paano kung gumaling siya.
So I think
Kaya sa tingin ko
don't leave.
huwag kang umalis.
Just stay.
Manatili ka lang.
At least...
Hindi bababa sa...
At least Ma Weicheng can still pay for Mengmeng's treatment.
Kahit papaano ay mababayaran pa ni Ma Weicheng ang pagpapagamot ni Mengmeng.
It doesn't matter if he controls me.
Hindi mahalaga kung kontrolin niya ako.
For Mengmeng, I can do anything.
Para kay Mengmeng, kaya kong gawin ang lahat.
I just tell myself not to think about it.
Sinasabi ko na lang sa sarili ko na wag na lang isipin.
Just live a bit more numb.
Mabuhay lang ng medyo manhid.
Anyway, time will pass quickly.
Anyway, mabilis lumipas ang oras.
Mr. Carnegie once said,
Minsan sinabi ni Mr. Carnegie,
if you want both happiness and success,
kung nais mo ang parehong kaligayahan at tagumpay,
you must find joy in your work.
dapat kang makahanap ng kagalakan sa iyong trabaho.
Zhang Yan
Zhang Yan
has found joy in her work.
ay nakatagpo ng kagalakan sa kanyang trabaho.
She is the best example of this.
Siya ang pinakamagandang halimbawa nito.
That's why she has achieved so much.
Kaya naman marami na siyang naabot.
(Gold Sales Champion)
(Gold Sales Champion)
Let's give her a round of applause.
Let's give her a round of applause.
Miss, could you help me find Ma?
Miss, pwede mo ba akong tulungan na mahanap si Ma?
I have something urgent.
May urgent ako.
Aunt, Mr. Ma is not here.
Tita, wala po si Mr. Ma.
Maybe come back another day.
Baka bumalik sa ibang araw.
- Or could you call him? - Godmother.
- O maaari mo siyang tawagan? - ninang.
Why are you here?
bakit ka nandito?
Kid.
bata.
Hurry and help me find Ma.
Bilisan mo at tulungan mo akong hanapin si Ma.
It's urgent.
Ito ay kagyat.
I called him,
tinawag ko siya,
but he wouldn't pick up.
ngunit hindi niya kinuha.
Relax, what happened?
Relax, anong nangyari?
What's wrong?
anong mali?
My husband fell in the bathroom
Nahulog ang asawa ko sa banyo
this morning.
ngayong umaga.
And he broke his femoral head.
At nabali niya ang kanyang femoral head.
The doctor said he needs surgery right away.
Sinabi ng doktor na kailangan niya ng operasyon kaagad.
But my money...
Pero ang pera ko...
I invested it all into your shop.
Inilagay ko ang lahat sa iyong tindahan.
I need to withdraw it.
Kailangan kong bawiin ito.
I need my money back.
Kailangan kong ibalik ang pera ko.
What investment?
Anong investment?
When did our store ask for investments?
Kailan humingi ng pamumuhunan ang aming tindahan?
You... you didn't know?
Ikaw... hindi mo alam?
Ma approached me privately.
Nilapitan ako ni Ma ng pribado.
He said about the new branch.
Sinabi niya tungkol sa bagong sangay.
Since I've spent so much on membership cards
Dahil marami na akong nagastos sa mga membership card
and I'm a long-time customer,
at matagal na akong customer,
he asked if I wanted to be a shareholder.
tinanong niya kung gusto kong maging shareholder.
He said shareholders can
Sabi niya kaya ng shareholders
get discounts on products.
makakuha ng mga diskwento sa mga produkto.
And I could also receive dividends.
At makakatanggap din ako ng mga dibidendo.
Ma gave me dividends for two months.
Binigyan ako ni Ma ng dibidendo sa loob ng dalawang buwan.
But now, but now my husband is in trouble.
Ngunit ngayon, ngunit ngayon ang aking asawa ay nasa problema.
I need to use money.
Kailangan kong gumamit ng pera.
I have to hurry...
kailangan kong magmadali...
Kid, help me figure this out.
Anak, tulungan mo akong malaman ito.
I can only count on you.
Ikaw lang ang maaasahan ko.
Okay.
Okay.
Then I'll go ask.
Tapos tatanungin ko.
- Wait for me. - Alright, alright.
- Hintayin mo ako. - Okay, okay.
I'll wait for your news.
Hihintayin ko ang balita mo.
Come in.
Pumasok ka.
(Welcome to Jiankanglu)
(Maligayang pagdating sa Jiankanglu)
Mr. Ma.
si mr. Sinabi ni Ma.
Ms. Li is here.
Nandito si Ms. Li.
She said her husband needs surgery and requires money.
Kailangan daw operahan ang asawa niya at kailangan ng pera.
She had invested in our business before.
Siya ay namuhunan sa aming negosyo dati.
It was handled by you.
Ikaw ang humawak nito.
She's asking if she can get her money back.
Nagtatanong siya kung maibabalik niya ang kanyang pera.
You really think you're her real daughter?
Sa tingin mo talaga ikaw ang tunay niyang anak?
Mengmeng's condition means
Ang ibig sabihin ng kondisyon ni Mengmeng
we'll need more money later.
kailangan pa natin ng pera mamaya.
Who has time for other people's affairs?
Sino ang may oras para sa mga gawain ng ibang tao?
Just say something
Magsabi ka lang
to send her away.
para paalisin siya.
Mr. Ma.
si mr. Sinabi ni Ma.
Go ahead.
Sige na.
You can do it.
Kaya mo yan.
Kid, how is it going?
Anak, kamusta na?
Godmother, maybe you should go home for today.
Ninang, baka kailangan mo nang umuwi ngayon.
I'll think of another way.
Mag-iisip ako ng ibang paraan.
What's wrong?
anong mali?
Ma refused, didn't he?
Tumanggi si Ma, di ba?
Tell me, is he inside?
Tell me, nasa loob ba siya?
No, I'll go find him myself.
Hindi, ako mismo ang hahanapin niya.
- That's my own money. - Godmother.
- Sariling pera ko yan. - ninang.
I must get that money back!
Dapat kong ibalik ang pera!
Ms. Li.
Ms. Li.
Come here.
Halika dito.
The money you invested
Ang perang ipinuhunan mo
cannot be returned.
hindi na maibabalik.
I was very clear with you from the start.
Ako ay napakalinaw sa iyo mula sa simula.
This money
Itong pera
was for our new branch in Zhangzhou.
ay para sa aming bagong branch sa Zhangzhou.
The branch is already open.
Bukas na ang sangay.
How can we return the money?
Paano natin maibabalik ang pera?
Wait, I don't want the dividends anymore.
Teka, ayoko na ng dividends.
Ma, just return my principal to me.
Ma, ibalik mo na lang sa akin ang principal ko.
I don't need the full amount.
Hindi ko kailangan ng buong halaga.
Keep whatever you've spent.
Panatilihin ang anumang nagastos mo.
Just give me back a couple hundred thousand, please.
Ibalik mo lang sa akin ang ilang daang libo, pakiusap.
Ms. Li, Ms. Li.
Ms. Li, Ms. Li.
How about you think it over again?
Paano kung pag-isipan mo itong muli?
After all, this investment
Pagkatapos ng lahat, ang pamumuhunan na ito
gives you thousands in dividends each month.
nagbibigay sa iyo ng libu-libong dibidendo bawat buwan.
Where else get a deal this good?
Saan pa makakakuha ng deal na ganito kaganda?
If I had another way,
Kung may ibang paraan ako,
I wouldn't be here.
wala ako dito.
- Wait, don't do this. - Get up first.
- Maghintay, huwag gawin ito. - Bumangon ka muna.
I treated you all like family.
Tinatrato ko kayong lahat na parang pamilya.
- Please! - We can't take this.
- Pakiusap! - Hindi natin ito kayang tanggapin.
- Get up first. - Save my husband, okay?
- Bumangon ka muna. - Iligtas ang aking asawa, okay?
Get up first, get up.
Bumangon ka muna, bumangon ka.
No, if you don't agree, I won't get up.
Hindi, kung hindi ka pumayag, hindi ako babangon.
Alright, I promise you.
Sige, pangako ko sa iyo.
Come on, get up now.
Halika, bumangon ka na.
Then...
tapos...
Ms. Li.
Ms. Li.
If this company were mine,
Kung akin ang kumpanyang ito,
I'd give you the money right now.
Bibigyan kita ng pera ngayon din.
- So... - But I am just an agent.
- Kaya... - Ngunit ako ay ahente lamang.
How about this.
Paano naman ito.
Give me some time.
Bigyan mo ako ng ilang oras.
Trust me.
Magtiwala ka sa akin.
I'll call headquarters.
Tatawag ako sa headquarters.
See if there's a special procedure
Tingnan kung mayroong isang espesyal na pamamaraan
we can apply for.
pwede tayong mag-apply.
Then we return your shares to you, okay?
Pagkatapos ay ibinabalik namin ang iyong mga bahagi sa iyo, okay?
Alright, then my spouse can be saved.
Sige, mailigtas ang aking asawa.
But, but...
Pero, pero...
Headquarters is overseas.
Ang punong tanggapan ay nasa ibang bansa.
There's a time difference.
May pagkakaiba sa oras.
Once they start work,
Kapag nagsimula na silang magtrabaho,
I will give them a call.
Tatawagan ko sila.
Alright?
Sige?
Go back and take care of uncle.
Bumalik ka at alagaan mo si tito.
Don't overthink.
Huwag mag-overthink.
Here, Manager Zhang.
Narito, Manager Zhang.
See Aunt out.
Tingnan mo si Tita sa labas.
Alright.
Sige.
Ma, I'll wait for your news.
Ma, hihintayin ko ang balita mo.
Ma, let me know as soon as you have news.
Ma, ipaalam sa akin kaagad kapag mayroon kang balita.
Okay.
Okay.
Have you eaten?
kumain ka na ba
Yes, you go ahead.
Oo, sige na.
Alright.
Sige.
What's wrong?
anong mali?
Need money?
Kailangan ng pera?
For Mengmeng's recovery,
Para gumaling si Mengmeng,
the hospital needs payment.
ang ospital ay nangangailangan ng bayad.
Don't use that card.
Huwag gamitin ang card na iyon.
That card has no money.
Walang pera ang card na iyon.
What does the hospital need money for?
Ano ang kailangan ng ospital ng pera?
You can ask them to contact me directly.
Maaari mong hilingin sa kanila na makipag-ugnayan sa akin nang direkta.
You've already spent so much on Mengmeng.
Malaki na ang nagastos mo kay Mengmeng.
From now on, let's manage our own expenses.
Simula ngayon, bahala na tayo sa sarili nating gastusin.
Give me my money.
Ibigay mo sa akin ang pera ko.
Your money.
Ang pera mo.
You don't have any money left.
Wala ka nang pera.
Don't think I don't know.
Huwag mong isipin na hindi ko alam.
You...
Ikaw...
just want to use my money
gusto ko lang gamitin ang pera ko
to pay back your so-called godmother.
para bayaran ang iyong tinatawag na ninang.
You never intended to refund her.
Hindi mo sinasadyang i-refund siya.
That's her spouse's life-saving money.
Iyan ang pera ng kanyang asawa na nagliligtas-buhay.
How can you be so cruel?
Paano ka naging malupit?
We don't have the Zhangzhou store.
Wala kaming tindahan ng Zhangzhou.
You kept all that money for yourself.
Itinago mo ang lahat ng pera para sa iyong sarili.
You need to understand
Kailangan mong maunawaan
who is really on your side.
kung sino talaga ang kakampi mo.
Is it your dad?
Tatay mo ba?
Your mom?
Nanay mo?
Or that ex-husband?
O yung dating asawa?
Did any of them care if you lived or died?
May pakialam ba sa kanila kung nabuhay ka o namatay?
Now you're taking my money for them.
Ngayon kinukuha mo ang pera ko para sa kanila.
How can you be so shameless?
Paano ka magiging walanghiya?
You'd better keep your mouth shut about this.
Mas mabuting itikom mo ang iyong bibig tungkol dito.
What if one day
Paano kung isang araw
Mengmeng gets in trouble
Nagkaproblema si Mengmeng
and we need money.
at kailangan namin ng pera.
What will we do?
Ano ang gagawin natin?
(Kid, when will I get my refund?)
(Anak, kailan ko makukuha ang aking refund?)
(The hospital is urging me again)
(Hinihikayat na naman ako ng ospital)
(I went to your store)
(Pumunta ako sa tindahan mo)
(You weren't there, and neither was Ma.)
(Wala ka doon, at wala rin si Ma.)
(Are you guys lying to me)
(Nagsisinungaling ba kayo sa akin)
Did you see that?
Nakita mo ba yun?
She's back at work.
Bumalik na siya sa trabaho.
I thought she had resigned.
Akala ko nag-resign na siya.
Probably thinks the old lady's problem is over.
Marahil ay iniisip na ang problema ng matandang babae ay tapos na.
So she came.
Kaya siya dumating.
What happened to that old lady?
Ano ang nangyari sa matandang babae na iyon?
I don't know.
hindi ko alam.
Those days she came making a scene.
Noong mga araw na iyon, gumawa siya ng eksena.
No one dared to deal with her.
Walang nangahas na harapin siya.
Better not to ask too much.
Mas mabuting huwag nang magtanong ng marami.
You're Zhang Yan, right?
Ikaw si Zhang Yan, tama ba?
(Police) There is a case.
(Pulis) May kaso.
Please come with us
Sumama ka sa amin
for the investigation.
para sa imbestigasyon.
Li Bingmei was your client, right?
Si Li Bingmei ay iyong kliyente, tama ba?
Yes.
Oo.
She bought some health products at our store.
Bumili siya ng ilang mga produktong pangkalusugan sa aming tindahan.
I was the one who served her.
Ako ang nagsilbi sa kanya.
Did you know your store
Alam mo ba ang iyong tindahan
planned to open a new branch?
may balak magbukas ng bagong branch?
Did you know Ma Weicheng tricked customers into investing
Alam mo bang niloko ni Ma Weicheng ang mga customer na mag-invest
in the name of opening a new store?
sa ngalan ng pagbubukas ng bagong tindahan?
Just say whatever you know.
Sabihin mo lang kung ano ang alam mo.
Don't hold back.
Huwag magpigil.
Li Bingmei invested 200,000 yuan.
Namuhunan si Li Bingmei ng 200,000 yuan.
This is her mobile phone.
Ito ang kanyang mobile phone.
Her last text message
Ang huling text message niya
and phone call
at tawag sa telepono
were both to you.
ay pareho sa iyo.
Since we called you over,
Simula nang tinawag ka namin,
it means we already have
ibig sabihin meron na tayo
certain leads.
ilang mga lead.
Did Ms. Li call the police?
Tumawag ba si Ms. Li ng pulis?
She jumped off a building.
Tumalon siya sa isang gusali.
Now you understand how serious this is?
Ngayon naiintindihan mo kung gaano ito kaseryoso?
How is Aunt Li now?
Kamusta na kaya si Tita Li?
Still in hospital, critical care.
Nasa ospital pa rin, kritikal na pangangalaga.
We don't know if she'll wake up.
Hindi namin alam kung magigising siya.
I didn't expect it would turn out like this.
Hindi ko inaasahan na magiging ganito.
Officer.
Opisyal.
I really didn't expect this.
Hindi ko talaga inaasahan ito.
When her son reported it,
Nang iulat ito ng kanyang anak,
he said his dad passed away before getting surgery.
sinabi niya na ang kanyang ama ay namatay bago magpaopera.
All because the money was stolen.
Lahat dahil ninakaw ang pera.
His mom couldn't live with the guilt.
Ang kanyang ina ay hindi mabubuhay sa pagkakasala.
Right after his dad's funeral,
Pagkatapos ng libing ng kanyang ama,
she jumped.
tumalon siya.
Zhang Yan.
Zhang Yan.
What's done is done.
Ang ginawa ay tapos na.
Feeling sad or guilty won't help.
Ang pakiramdam na malungkot o nagkasala ay hindi makakatulong.
Because the amount involved in this case is large
Dahil malaki ang halagang sangkot sa kasong ito
and the victim was seriously injured,
at ang biktima ay malubhang nasugatan,
the circumstances are extremely bad.
ang mga pangyayari ay lubhang masama.
The only thing you can do now
Ang tanging bagay na maaari mong gawin ngayon
is to assist the police.
ay upang tulungan ang pulisya.
To bring the criminal to justice.
Upang dalhin ang kriminal sa hustisya.
And give the victim justice.
At bigyan ng hustisya ang biktima.
Do you understand?
Naiintindihan mo ba
Ma Weicheng, right?
Ma Weicheng, tama ba?
You are suspected of fraud.
Ikaw ay pinaghihinalaan ng pandaraya.
Come with us.
Sumama ka sa amin.
Sorry, no time today.
Paumanhin, walang oras ngayon.
When the cop first questioned me,
Noong unang tanungin ako ng pulis,
I didn't dare say anything.
Wala akong lakas ng loob na magsalita.
Officer.
Opisyal.
- But Ms. Li's family is destroyed. - You got it wrong.
- Ngunit ang pamilya ni Ms. Li ay nawasak. - Nagkamali ka.
I felt if I were so selfish,
Naramdaman ko kung ako ay napaka-makasarili,
letting Ma Weicheng get away with it.
hinahayaan si Ma Weicheng na makatakas dito.
How am I any different from him?
Paano ako naiiba sa kanya?
So I told the police
Kaya sinabi ko sa pulis
everything I knew.
lahat ng alam ko.
My mind went blank then.
Nablangko ang isip ko noon.
My only thought was to take Mengmeng and run.
Ang naisip ko lang ay kunin si Mengmeng at tumakbo.
Don't cry, don't cry.
Huwag kang umiyak, huwag kang umiyak.
It's okay now. It's okay.
ayos na ngayon. ayos lang.
Mommy is here.
Nandito si mommy.
But Hong,
Pero Hong,
I'm really scared.
Natatakot talaga ako.
You're scared he'll show up again.
Natatakot kang magpakita ulit siya.
Right?
tama?
Yes.
Oo.
And sometimes I can really see him.
At minsan nakikita ko talaga siya.
I just see him at my doorstep.
Nakikita ko lang siya sa pintuan ko.
Sometimes it's on the street.
Minsan nasa kalye.
I don't dare take the bus.
Wala akong lakas ng loob na sumakay ng bus.
I'm afraid to go out.
Natatakot akong lumabas.
Sometimes I don't even dare let people see my face.
Minsan hindi ko man lang hinahayaang makita ng mga tao ang mukha ko.
Even though I clearly know
Kahit na malinaw na alam ko
he has already been sentenced.
nasentensiyahan na siya.
But you are still afraid.
Pero natatakot ka pa rin.
Because you can't tell if what you're seeing is an illusion
Dahil hindi mo masasabi kung ilusyon ang iyong nakikita
or real.
o totoo.
This kind of fear
Ang ganitong uri ng takot
constantly hangs over you.
patuloy na umaaligid sa iyo.
Suffocating you.
Ini-suffocate ka.
Yes.
Oo.
Because I felt the same way.
Dahil ganoon din ang naramdaman ko.
You know...
alam mo...
when I saw Kaifu...
nung nakita ko si Kaifu...
Seeing Kaifu lying there,
Nang makita ko si Kaifu na nakahiga,
I felt like my world fell apart.
Pakiramdam ko ay gumuho ang mundo ko.
I didn't have any other thoughts then.
Wala akong ibang iniisip noon.
I just thought
naisip ko lang
I should go with him.
Dapat sumama ako sa kanya.
I might as well die too.
Baka mamatay din ako.
But I couldn't.
Pero hindi ko kaya.
I must take revenge.
Kailangan kong maghiganti.
I was insane back then.
Baliw ako noon.
Just wanted revenge.
Gusto lang makaganti.
I was going to kill Huang Shuquan.
Papatayin ko sana si Huang Shuquan.
After I killed him
Pagkatapos ko siyang patayin
I thought I would feel
Akala ko mararamdaman ko
relief.
kaluwagan.
Justice served.
Naisilbi ang hustisya.
But it's not.
Pero hindi pala.
Killing is not bravery.
Ang pagpatay ay hindi katapangan.
During my year and a half on the run,
Sa panahon ng aking taon at kalahati sa pagtakbo,
I also seem to always see him.
Parang lagi ko na rin siyang nakikita.
Sometimes
Minsan
I'd see Kaifu.
Makikita ko si Kaifu.
I...
ako...
really...
talaga...
really miss him.
miss na miss na siya.
But what's even scarier is
Pero ang mas nakakatakot
I'd also see Huang Shuquan.
Makikita ko rin si Huang Shuquan.
Saw him while eating.
Nakita ko siya habang kumakain.
Saw him while sleeping.
Nakita ko siya habang natutulog.
Saw him when I was doing hard labor.
Nakita ko siya noong nagsusumikap ako.
Sometimes, sleeping under a bridge,
Minsan, natutulog sa ilalim ng tulay,
I'd turn around and see his face.
Lumingon ako at nakita ko ang mukha niya.
This fear
Itong takot
suffocated me.
sinasakal ako.
So I know what you're saying.
Kaya alam ko ang sinasabi mo.
I understand how you feel.
Naiintindihan ko ang nararamdaman mo.
Until I met Danshun again.
Hanggang sa muli kong nakilala si Danshun.
Saw you,
Nakita kita,
Mengmeng,
hello,
and all these beautiful things.
at lahat ng magagandang bagay na ito.
Thank you.
salamat po.
During the time I was with Danshun,
Sa panahong kasama ko si Danshun,
I also felt saved by him.
Naramdaman ko rin na niligtas niya ako.
I thought I could finally
Akala ko kaya ko na sa wakas
get out of that pain.
umalis ka sa sakit na yan.
But he still didn't let me go.
Pero hindi pa rin niya ako binitawan.
(Star Special Education Center)
(Star Special Education Center)
A few months ago,
Ilang buwan na ang nakalipas,
I went to pick up Mengmeng.
Pinuntahan ko si Mengmeng.
Teacher,
guro,
where's Mengmeng?
nasaan si Mengmeng?
Your friend is with her in the rehab room.
Kasama niya ang kaibigan mo sa rehab room.
What friend?
Anong kaibigan?
That man said he is your friend.
Sinabi ng lalaking iyon na kaibigan mo siya.
Come on, Mengmeng.
Halika, Mengmeng.
Go, Mengmeng.
Go, Mengmeng.
Yes, a little higher.
Oo, mas mataas ng kaunti.
Come on, Mengmeng.
Halika, Mengmeng.
Mengmeng.
Mengmeng.
- Mengmeng. - Go.
- Mengmeng. - Pumunta ka.
Mengmeng.
Mengmeng.
Didn't I tell you
di ba sabi ko sayo
not to play on this?
hindi para makipaglaro dito?
Let's go.
Tara na.
Long time no see.
matagal nang hindi nagkikita.
Not even a greeting?
Wala man lang bati?
I have nothing to do with you anymore.
Wala na akong pake sayo.
Nothing?
wala?
Mengmeng has improved so much.
Sobrang nag-improve si Mengmeng.
You've changed too.
Nagbago ka na rin.
Confident.
Tiwala.
Beautiful.
Maganda.
Independent.
Independent.
Nothing like the old you.
Walang katulad ng dating ikaw.
Don't come near us again.
Huwag ka na ulit lalapit sa amin.
You were the one who gave the police evidence, huh?
Ikaw ang nagbigay ng ebidensya ng pulis ha?
Our fate isn't over yet.
Hindi pa tapos ang ating kapalaran.
We'll meet again.
Magkikita pa tayo.
Bye bye, Mengmeng.
Paalam, Mengmeng.
Danshun.
Danshun.
I want to discuss something with you.
May gusto akong pag-usapan sa iyo.
Go ahead.
Sige na.
I took Mengmeng for a check-up today.
Kinuha ko si Mengmeng para sa check-up ngayon.
The doctor said a hospital in Xiamen
Sinabi ng doktor na isang ospital sa Xiamen
is very suitable for her.
ay napaka-angkop para sa kanya.
How about we move to Xiamen?
Paano kung lumipat tayo sa Xiamen?
Maybe wait a bit longer.
Siguro maghintay ng kaunti.
Wait for what?
Teka ano?
We've just started to make some progress here.
Nagsimula na kaming gumawa ng ilang pag-unlad dito.
The cost of living in Xiamen is also high.
Mataas din ang halaga ng pamumuhay sa Xiamen .
Then how long do we have to wait?
Kung gayon hanggang kailan tayo maghihintay?
Let me save up a bit more money.
Hayaan akong makaipon ng kaunti pang pera.
So you and Mengmeng won't have to struggle there.
Para hindi na kayo maghihirap ni Mengmeng diyan.
What's wrong?
anong mali?
You seem distracted lately.
Parang distracted ka lately.
Is something going on?
May nangyayari ba?
Nothing.
wala.
Let's sleep.
tulog na tayo.
Coming.
Darating.
You forgot your keys today?
Nakalimutan mo ang iyong mga susi ngayon?
It's fine. It's fine.
ayos lang. ayos lang.
Don't be nervous.
Huwag kabahan.
I just say something.
may sasabihin lang ako.
Then I'll leave.
Tapos aalis na ako.
Not bad.
Hindi masama.
Living comfortably.
Maginhawang pamumuhay.
Even has a balcony.
Kahit may balcony.
Very cozy.
Napaka-cozy.
Mengmeng.
Mengmeng.
Miss uncle?
Miss tito?
Let's go inside and play.
Tara na sa loob at maglaro.
Mengmeng.
Mengmeng.
Play with the bunny first.
Makipaglaro muna sa kuneho.
Don't come out.
Huwag kang lalabas.
Your boyfriend doesn't smoke?
Hindi naninigarilyo ang boyfriend mo?
What exactly do you want to do?
Ano ba talaga ang gusto mong gawin?
You're in a hurry?
Nagmamadali ka?
Let me show you something.
Hayaan mong may ipakita ako sa iyo.
What's wrong?
anong mali?
You're shameless!
Walanghiya ka!
It was hard to record this.
Mahirap i-record ito.
I know you'll leave me someday.
Alam kong iiwan mo rin ako balang araw.
Without something in my hand,
Nang walang anumang bagay sa aking kamay,
I can't feel at ease.
Hindi ako mapakali.
You know?
alam mo?
After I came out, I really had nothing.
Pagkalabas ko, wala talaga ako.
This is all your doing.
Ito ang lahat ng iyong ginagawa.
You should at least give me some compensation.
Dapat bigyan mo man lang ako ng kompensasyon.
I have no money.
wala akong pera.
I'll ask your boyfriend.
Tatanungin ko boyfriend mo.
You can't.
Hindi mo kaya.
Okay.
Okay.
I won't go to him.
Hindi ako pupunta sa kanya.
I also know
alam ko rin
you need to pay for Mengmeng's illness.
kailangan mong bayaran ang sakit ni Mengmeng.
I'm not asking for much.
Hindi ako humihingi ng marami.
Fifty thousand.
Limampung libo.
Ten days.
Sampung araw.
If I can't get it after ten days,
Kung hindi ko makuha pagkatapos ng sampung araw,
I will send it to
Ipapadala ko ito sa
Lyu Danshun.
Lyu Danshun.
Right?
tama?
I'll be waiting.
Maghihintay ako.
He asked for it more than once, huh?
Higit sa isang beses niya itong hiniling ha?
After he was released from prison,
Matapos siyang makalabas sa kulungan,
he completely lost that
tuluyan na niyang nawala iyon
superior attitude he had before.
superior attitude niya noon.
No more acting.
Wala nang acting.
Just a total scumbag.
Kabuuang scumbag lang.
Every time he asks for money, he says it's the last time.
Sa tuwing humihingi siya ng pera, huling beses na niya itong sinasabi.
With that last video,
Sa huling video na iyon,
he kept squeezing close to
pilit niyang pinipisil palapit
100 grand out of me,
100 grand out sa akin,
half threatening, half swearing.
kalahating nananakot, kalahating nagmumura.
Holding so many videos in his hand.
Hawak ang napakaraming video sa kanyang kamay.
When you were with him,
Noong kasama mo siya,
if you ever disobeyed him,
kung sakaling sumuway ka sa kanya,
he could use the videos to control you.
maaari niyang gamitin ang mga video para kontrolin ka.
Now that he sees you've moved on.
Ngayong nakita niyang naka-move on ka na.
So he uses these videos to threaten you
Kaya ginagamit niya ang mga video na ito para takutin ka
to get what he wants.
para makuha ang gusto niya.
Last week,
Noong nakaraang linggo,
he asked me for thirty thousand again.
hiningi niya ulit ako ng thirty thousand.
I really have no money left for him.
Wala na talaga akong pera para sa kanya.
Let him do whatever.
Hayaan siyang gawin ang anumang bagay.
I have it.
meron ako.
I'll give it to him.
ibibigay ko sa kanya.
But on one condition.
Pero sa isang kondisyon.
You help me get him to come out.
Tulungan mo akong ilabas siya.
What do you want to do, Hong?
Anong gusto mong gawin, Hong?
Nothing.
wala.
Just eliminate a scumbag for the greater good.
Alisin lamang ang isang hamak para sa higit na kabutihan.
No, no.
Hindi hindi.
You have a case hanging over you.
Mayroon kang isang kaso na nakasabit sa iyo.
- It's too dangerous. - Dangerous?
- Masyadong delikado. - Mapanganib?
Me, a murderer, dangerous?
Ako, isang mamamatay-tao, mapanganib?
Or a fraudster dangerous?
O isang manloloko na mapanganib?
Don't worry.
Huwag kang mag-alala.
If he meets me,
Kung makikilala niya ako,
he's the one in danger.
siya ang nasa panganib.
I'll handle this scoundrel for you.
Haharapin ko itong hamak na ito para sa iyo.
We're even.
Parehas kami.
If you help me like this,
Kung tutulungan mo ako ng ganito,
I don't know how to repay you.
Hindi ko alam kung paano ka babayaran.
Actually,
sa totoo lang,
you have a way to repay.
may paraan ka para makabawi.
Do me a favor.
Bigyan mo ako ng pabor.
My mom lives in a nursing home.
Ang aking ina ay nakatira sa isang nursing home.
Send her some money
Padalhan siya ng pera
in your name.
sa pangalan mo.
I want my mom
Gusto ko ang nanay ko
to have a worry-free old age.
upang magkaroon ng walang pag-aalala na katandaan.
Don't worry.
Huwag kang mag-alala.
You rest assured too.
Makakaasa ka rin.
I'll deal with this scumbag.
Haharapin ko ang hamak na ito.
Only after dealing with him
Pagkatapos lamang ng pakikitungo sa kanya
can I leave with peace of mind.
pwede ba akong umalis ng may kapayapaan ng isip.
Come on.
Halika na.
Give me Feiyu's phone number.
Ibigay mo sa akin ang numero ng telepono ni Feiyu.
It's Feichuan.
Ito ay si Feichuan.
Same difference.
Parehong pagkakaiba.
(Tiantai'an Health Products)
(Mga Produktong Pangkalusugan ng Tiantai'an)
(Recording)
(Pagre-record)
(Miraculous Healing)
(Mahimala na Pagpapagaling)
(Tiantai'an Health Products)
(Mga Produktong Pangkalusugan ng Tiantai'an)
(Locked)
(Naka-lock)
(Hong: Find a way to get his password)
(Hong: Humanap ng paraan para makuha ang kanyang password)
(Okay)
(Okay)
Here's the money.
Narito ang pera.
Where's the video?
nasaan ang video?
If you want to take this money today,
Kung gusto mong kunin ang pera ngayon,
you have to give me the phone too.
kailangan mo ring ibigay sa akin ang telepono.
This phone cost over three thousand.
Ang teleponong ito ay nagkakahalaga ng mahigit tatlong libo.
Fifty thousand buys the videos.
Limampung libo ang bumibili ng mga video.
Plus two thousand for your phone.
Dagdag pa ng dalawang libo para sa iyong telepono.
So straightforward?
Diretso kaya?
Very unlike you.
Sobrang hindi katulad mo.
Deal.
Deal.
Password.
Password.
All my passwords are my birthday.
Ang lahat ng aking mga password ay ang aking kaarawan.
What?
ano?
You even forgot my birthday?
Nakalimutan mo na ba ang birthday ko?
You have too many birthdays.
Masyado kang maraming kaarawan.
I don't know which one is real or fake.
Hindi ko alam kung alin ang totoo o peke.
18881124.
18881124.
(Saved images)
(Naka-save na mga larawan)
Why only two?
Bakit dalawa lang?
Just two.
Dalawa lang.
You're actually checking?
Sinusuri mo talaga?
Didn't you say this stuff was disgusting?
Hindi mo ba sinabi na ang bagay na ito ay kasuklam-suklam?
This is the last time.
Ito na ang huling pagkakataon.
Promise you won't ask me for them again.
Promise hindi mo na sila hihilingin sa akin.
How can I promise that?
Paano ko maipapangako iyon?
Should I write you a guarantee?
Dapat ba akong sumulat sa iyo ng isang garantiya?
Promise me
Ipangako mo sa akin
you'll never use
hindi mo na gagamitin
my sex video to threaten me.
ang aking sex video para takutin ako.
How can you say those words so easily?
Paano mo nasasabi ang mga salitang iyon nang napakadali?
Say it.
Sabihin mo.
I promise you
pangako ko sayo
I will never...
hinding-hindi ko...
What are you doing?
anong ginagawa mo
Wanna call the police?
Gusto mong tumawag ng pulis?
I, Ma Weicheng,
Ako, si Ma Weicheng,
asked Zhang Yan for fifty thousand yuan.
nagtanong kay Zhang Yan ng limampung libong yuan.
But I deserve it.
Pero karapat dapat ako.
She had no one to love her as a kid.
Wala siyang nagmamahal sa kanya noong bata pa siya.
I was the one who saved her.
Ako ang nagligtas sa kanya.
I took her in
Pinapasok ko siya
like a stray dog.
parang asong gala.
But now she's turning on me.
Pero ngayon binabalingan niya ako.
Go ahead, call the police.
Sige, tumawag ka ng pulis.
At most they'll arrest me again.
At most, huhulihin na naman nila ako.
A few more days inside.
Ilang araw pa sa loob.
I've been there before.
Kanina pa ako nakapunta dun.
I'll come to you after I get out.
Pupuntahan kita paglabas ko.
You'll never get rid of me.
Hinding hindi mo ako matatanggal.
- Hello. - Hong.
- Hello. - Hong.
Try this password.
Subukan ang password na ito.
18881124.
18881124.
But he found out I was recording.
Pero nalaman niyang nagrerecord ako.
He's on his way back now.
Pauwi na siya ngayon.
What?
ano?
(Local Disk)
(Lokal na Disk)
(Mine)
(Akin)
(Delete)
(Tanggalin)
(Tiantai'an Health Products)
(Mga Produktong Pangkalusugan ng Tiantai'an)
(Cut)
(Cut)
(Copying)
(Kinokopya)
(Copying, 60 seconds remaining)
(Kinokopya, 60 segundo ang natitira)
(Copying, 45 seconds remaining)
(Kinokopya, 45 segundo ang natitira)
(Copying, 15 seconds remaining)
(Kinokopya, 15 segundo ang natitira)
(Luxury Private Room)
(Luxury Private Room)
(Power on)
(Power on)
Why did we come here?
Bakit tayo napunta dito?
I want to show you something.
May gusto akong ipakita sayo.
I don't want to look, just delete it.
Ayokong tumingin, tanggalin mo na lang.
Every time I see Mengmeng,
Sa tuwing nakikita ko si Mengmeng,
I think of you with another man.
Akala ko may kasama kang ibang lalaki.
The way you were together.
Ang paraan na magkasama kayo.
This is really too cruel.
Napakalupit talaga nito.
Mengmeng.
Mengmeng.
Look.
Tingnan mo.
Stop crying!
Tumigil ka sa pag-iyak!
No crying allowed.
Bawal umiyak.
Stop crying, do you hear me?
Tumigil ka sa pag-iyak, naririnig mo ba ako?
Stop crying!
Tumigil ka sa pag-iyak!
Zhang Yan.
Zhang Yan.
Your child is just too noisy.
Masyado lang maingay ang anak mo.
I really can't get a minute of rest.
Hindi talaga ako makapagpahinga kahit isang minuto.
It's really killing me.
Pinapatay talaga ako nito.
However,
gayunpaman,
I thought of a good idea.
Nakaisip ako ng magandang ideya.
This idea
Ang ideyang ito
should help her fall asleep, right?
dapat tulungan siyang makatulog, tama ba?
If this still doesn't work,
Kung hindi pa rin ito gagana,
then I really have no other way.
tapos wala na talaga akong ibang paraan.
Does anyone in your family take sleeping pills?
May umiinom ba sa iyong pamilya ng mga pampatulog?
The Lab Test Results came out.
Lumabas ang Lab Test Results .
It shows high levels of Diazepam in the blood.
Nagpapakita ito ng mataas na antas ng Diazepam sa dugo.
- Her fever lasted so long - Mengmeng.
- Nagtagal ang lagnat niya - Mengmeng.
- that she got brain damage.
- na nagkaroon siya ng pinsala sa utak.
- It can lead - Don't cry, milk time.
- Maaari itong humantong - Huwag umiyak, gatas oras.
- to developmental regression. - Milk time.
- sa developmental regression. - Oras ng gatas.
Hold it.
Hawakan mo.
Let go of me!
Bitawan mo ako!
Zhang Yan.
Zhang Yan.